Problemas
Introducción de datos
	Calcular el área de un cuadrado cuya medida de lado es introducida por el usuario.
	Calcular el área de un círculo cuya medida de radio es introducida por el usuario. Considere pi = 3.14.
	
Estructuras Secuenciales
	Calcular el monto del IVA de un producto vendido, donde IVA = 10%. Los datos leídos serán la cantidad de productos vendidos y el precio al cual todos se han vendido.
	Calcular el sueldo neto de un empleado, teniendo en cuenta los descuentos IPS (9% del sueldo bruto), siendo el sueldo bruto un dato introducido por el usuario.
	Calcular el perímetro y el área de un rectángulo, cuya medida para el largo y ancho son introducidas por el usuario.
	Determinar el monto de descuento de un producto en oferta. Los datos leídos serán el precio original del producto y el porcentaje de descuento.

Estructuras Condicionals (if/else)
Ej: Imprimir un mensaje en pantalla determinando si una persona cuya edad es introducida por el usuario es mayor de edad o no, siendo la mayoría de edad alcanzada a los 18 años.
	Calcular las raíces de una ecuación cuadrática, introduciendo el usuario los coeficientes de ella y…
	Suponiendo que el discriminante sea no negativo. 
	Suponiendo que el discriminante sea no negativo, y mostrando un mensaje en pantalla si así no fuera.
	Suponiendo que el discriminante sea no negativo o negativo.
	Determinar el mayor de dos números A y B introducidos por el usuario.
	
Estructuras Anidadas (else if)
	Determinar el mayor de tres números A, B, y C introducidos por el usuario.
	Determinar el menor de tres números A, B, y C introducidos por el usuario.
	Determinar el número medio de tres números A, B, y C introducidos por el usuario.
	Imprimir en orden ascendente tres números A, B, y C introducidos por el usuario.
	
Estructuras Múltiples (elif)
	Determinar la nota de un alumno a partir de un puntaje que varía de 1 a 100 introducido por el usuario, sabiendo que 0 a 59 es nota 1, 60 a 69 es nota 2, 70 a 79 es nota 3, 80 a 89 es nota 4, 90 a 100 es nota 5.

Estructuras Cíclicas 
Bucle: for
	Determinar la suma de 10 números leídos.
	Determinar la cantidad de números positivos, negativos y nulos hay en 10 números leídos.
	Determinar el promedio de 10 números leídos.
	Determinar el promedio de los números pares e impares de los números leídos.
	Imprimir los números divisibles por 3, 5 y/o 7 de 14 números leídos, y determinar el promedio de los números divisibles por 3, 5 y/o 7 (por separado).
	Determinar la suma de los N primeros enteros positivos, donde N es un entero positivo introducido por el usuario.
	Determinar el mayor número de N números leídos, donde N es un entero positivo introducido por el usuario.
	Determinar el menor número de N números leídos, donde N es un entero positivo introducido por el usuario.
	
Bucle: while
	Hallar el rango de N números leídos, donde N es un entero positivo introducido por el usuario.
	Imprimir la tabla de multiplicar de un entero positivo N introducido por el usuario del 1 al 10.
	Hallar el cociente y resto de una división entera por restas sucesivas, donde el dividendo y el divisor son enteros positivos introducidos por el usuario.
	Hallar la suma de los números primos del 1 hasta N, donde N es un entero positivo mayor o igual a 2 introducido por el usuario.
	Hallar el factorial de un entero no negativo N introducido por el usuario, sabiendo que 0! = 1 y N! = 1 x 2 x …. X N si N es mayor a 0.
	Imprimir la secuencia de Fibonacci hasta el elemento N, donde N es un entero no negativo introducido por el usuario, sabiendo que sus dos primeros términos son iguales a 0 y 1 respectivamente, y cada término siguiente resulta de la suma de los dos anteriores. Ej:
0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, …


Arrays
Introducción
Ej: Asignar a un vector denominado Día_Semana de 7 elementos con los nombres correspondientes.
	Hallar la suma de los elementos de un vector de 10 elementos enteros positivos introducidos por el usuario.
	Hallar el promedio de los números pares e impares por separado, y la cantidad de ceros encontrados de un vector V de N elementos enteros introducidos por el usuario, donde N es un entero positivo introducido por el usuario.
	Determinar el mayor elemento leído de un vector V de N elementos enteros introducidos por el usuario, donde N es un entero positivo introducido por el usuario.
	Determinar el vector suma de los vectores A y B de N elementos enteros introducidos por el usuario, sabiendo que el usuario ingresa un entero positivo N y que 
Suma(i) = A(i) + B(i) 
	Leer un vector de N elementos enteros positivos, y hallar la suma y el promedio de los componentes que están en los lugares pares e impares por separado, imprimiendo lo hallado.
	Almacenar en un vector de N elementos lo siguiente: el primer elemento 1, el segundo elemento 2, hasta guardar en el N-ésimo elemento N, donde N es un entero positivo introducido por el usuario. Imprimir el vector creado.
	Determinar si dos vectores leídos A y B de dimensiones M y N respectivamente son iguales (es decir, igual cantidad de componentes y valores iguales en posiciones iguales), donde M y N son enteros positivos introducidos por el usuario. Emitir mensaje.

Intermedio 
(Considerar M y N como enteros positivos introducidos por el usuario, y los vectores indicados aceptando solamente valores numéricos)

	Invertir un vector leído A de dimensión N e imprimir en pantalla el vector original y el invertido, teniendo en cuenta las siguientes restricciones:
	El vector invertido se almacena en otro vector.
	El vector invertido se almacena en el mismo vector A.
	Hallar el producto escalar de dos vectores leídos A y B de dimensiones M y N siendo el producto escalar igual A(0)*B(0) + A(1)*B(1) + … + A(M-1)*B(N-1). Obs: validar M = N antes de ejecutar la suma.
	Leer un vector de K componentes. Determinar y hallar el mayor y menor elemento del vector y los lugares que ocupan. Obs: si hay varios mayores o menores, indicar el lugar de alguno de ellos.
	Leer un vector de N componentes  y desplazarlo cíclicamente a la derecha en una unidad:
6	3	2	4	5
5	6	3	2	4
	En otro vector.
	En el mismo vector.
	Leer un vector A de N componentes, y crear variables R, S y T tales que:
R: cuántas componentes son menores o iguales a 5.
S: cuántos componentes son mayores que 5 pero menores de 12.
T: cuántos componentes son mayores que 12.
	Leer dos vectores X e Y de N componentes cada uno. Calcular e imprimir lo siguiente

Px=  (X[0]+X[1]+⋯X[N-1])/N
Py=  (Y[0]+Y[1]+⋯Y[N-1])/N
S1=  ((X[0]-Px)+(X[1]-Px)+⋯(X[N-1]-Px))/(N-1)
S2=  ((Y[0]-Py)+(Y[1]-Py)+⋯(Y[N-1]-Py))/(N-1)

SF=  ((X[0]-Px)*(Y[0]-Py)+(X[1]-Px)*(Y[1]-Py)+⋯(X[N-1]-Px)*(Y[N-1]-Py))/(N-1)

	Leer un vector X de N componentes y un número A. Determinar si A es igual a algún elemento de X. Si existen igualdades, imprimir todas las posiciones en las que se halle. Si no, emitir un mensaje que lo diga.
	Leer un vector de N componentes y desplazarlo cíclicamente a la izquierda dos unidades:
	En otro vector.
	En el mismo vector.
	Leer un vector A de N componentes y ordenarlo en forma creciente:
	En otro vector.
	En el mismo vector.

Avanzado
	Calcular e imprimir la mediana entre los elementos de un vector A de N componentes, sabiendo que esta se obtiene primeramente ordenando el vector, tomando el elemento del medio si N es impar, y el promedio de los dos elementos del medio si N es par.
	Leer un vector de N componentes, cada uno de ellos siendo un dígito del 0 al 9. Hallar la frecuencia con la que aparece cada valor; el/los número/s con la mayor frecuencia (moda) y la mayor frecuencia hallada.
	Leer un vector de 140 componentes y calcular el promedio de dos valores consecutivos, luego el de los tres siguientes, luego el de los cuatro siguientes, y luego el de los cinco siguientes, repitiendo todo este proceso hasta haber abarcado todos los valores. Imprimir cada vez el promedio y la cantidad de componentes considerados.
	Leer dos vectores ordenados A y B de M y N componentes respectivamente. Crear un vector donde se inserten los elementos de A y luego los de B, y luego mostrarlo en pantalla.
	Leer un vector de N componentes y un entero positivo X. Encontrar el menor elemento del vector que sea mayor que el número X, y emitir un mensaje en caso que no se encuentre tal elemento.
	Leer un vector de N componentes y un entero positivo X. Encontrar el mayor elemento del vector que sea menor que el número X, y emitir un mensaje en caso que no se encuentre tal elemento.
	Leer un vector A de dimensión M, y crear un vector B cuyos componentes sean los componentes del vector A que no se repitan en él.

Matrices
	Leer una matriz A de orden M x N, y calcular la suma de todos sus componentes.
	Leer una matriz cuadrada de orden N. Hallar e imprimir:
	La suma de los elementos que están en la diagonal principal.
	La suma de los elementos que están por encima de la diagonal principal.
	La suma de los elementos que están por debajo de la diagonal principal.
	Volcar una matriz MAT de dimensión M x N a un vector V
	Por filas
	Por columnas
	Leer una matriz A de orden MxN. Hallar e imprimir el mayor componente de la matriz y la posición que ocupa en ella. Si hay varios iguales al mayor, solo mostrar la posición de uno de ellos.
	Leer una matriz de orden 10x10. Sumar cada columna impar con la par siguiente, y guardar el valor en la columna impar, llenando de ceros la columna par. Imprimir la matriz antes y después del cambio.
	Leer una matriz A de orden MxN y luego hallar la suma de cada fila y el total de estas sumas.
	Volcar un vector de MxN componentes a una matriz de dimensión MxN.
